
### 実現したいこと
- ミラーリングリポジトリ（以後A）から開発リポジトリ（以後B）へ自動マージしたい
　- AからB(master)へのマージ（基本A優先）
　- Bのmasterからdevelopへのマージ
- B(master)について、リポジトリ構成が違うので自動で吸収できるようにしたい
- build.gradleなど大幅にいじってるところは自動マージは難しいので別管理で吸収するフローに乗せたい
- auth-web-common系は大分構成変わってるかも？

つかえそうなもの
- GithubActions
- `gitattributes` を使ってファイルごとのマージ戦略を制御
以下のような `.gitattributes` を B に追加しておくと、マージ時に意図しない上書きを避けられます。



サンプル
```
gitattributes

# build.gradle は B の内容を優先 build.gradle merge=ours  
# application.yml は A を優先 src/main/resources/application.yml merge=theirs
```


> `ours` = 現在のBリポジトリを優先。  
> `theirs` = マージ元Aリポジトリを優先。

[参考URL](https://shogo82148.github.io/blog/2015/12/16/customize-git-merge/)　
これにより「手動取り込みしたいファイルを保護」できます。

- `git rerere`を用いて以前のコンフリクト解消を適用させる
　→一度手動で対応する必要がある。
- `git filter-repo` で A のディレクトリ構成を最初から B に合わせて変換しておくと、マージ時の競合が激減します。
```
git clone --no-local A A-converted
cd A-converted

git filter-repo --to-subdirectory-filter src/a-app
```

## 手順概要

### ミラーリングリポジトリ→更改リポジトリ(master)
※マージはミラーリングリポジトリの内容をすべて優先してマージ
ここは一度masterから取り込みようブランチ作成→masterマージしてもよいかもしれない。

1. `git filter-repo`でディレクトリ構成をBに合わせてマージする。
   #filter_repo
2. `gitattributes` を使ってファイルごとのマージ戦略を制御。　←ここは必要ないかも
　　→build.gradleや設定ファイルの優先順位を指定。Bのbuild.gradleを優先。application-envはコミットしないなど
3. コンフリクトを解消してコミット。次回以降は`git rerere`を用いて以前のコンフリクト解消を適用させる
   
   （マージ用ブランチ作成した場合）
4. マージ用ブランチ→master　へプルリクエスト（鈴木さん、森さんが確認）

[1.](https://qiita.com/shimamura_io/items/5f0dd5346dd22edc06ad)
### 更改リポジトリ(master)→更改リポジトリ(develop)
各コンテキストごとにマージを行う。
→各コンテキストのsrc配下ごとにdevelopへマージ

1. 
2. `gitattributes` を使ってファイルごとのマージ戦略を制御。　
　　- 設定ファイル系は環境ごとではなくまとめるように対応したため、無視設定いれて手動マージ？
　　- 
3. コンフリクトを解消してコミット。次回以降は`git rerere`を用いて以前のコンフリクト解消を適用させる
4. 
---
### 事前準備
